Specijalno za forum IPTV Zezanje
Pomeri se s rampe!
30 sekundi! Neka Bog bude s vama!
Leva strana,drži.
Desna strana,drži.
ldemo brzo i maknite
se od tih vrata
Hoću da vidim dobar komad
plaže izmedju ljudi.
Petoro ljudi je dobra prilika
Za jednog je šteta municije.
Pazite da pesak ne uđe u oružje.
Nemojte previše petljati.
Vidimo se na plaži.
Otvorite vrata!
Baci se preko boka broda!
Leva i desna strana , preko...
lsuse.
Hvala...
Rekao sam, šta ćemo sada, dovraga?
Kapetane Miler! Kapetane Miler!
Kapetane Miler!
Naredniče Horvat!
Pomerite svoje ljude s obale! ldemo!
OK, momci!
Za mojim dupetom.Pratite me!
Gde je zborno mesto?
Bilo gde, samo ne ovde!
Nasip! Gore na nasip!
Gospodine, ja ostajem!
Pomeri se s plaže!
Napravi mesta za ostale!
Ovo je jedino što ima!
Svaki pedalj ove obale je na nišanu !
Ako ostanete ovde, mrtvi ste!
Mama! Mama!
Ostani dole! Dole!
Koji ste vi bataljon momci?
104.medicinski bataljon!
ovde smo da postavimo
poljsku bolnicu!
Baci to smeće!
Zgrabi neko oružje i za mnom.
- Pogođen sam!
- Brigs!
Nosite me odavde.
Pogođen sam dole. Bože!
- Bolničar!
- Nejvi Bič bataljon, gospodine.
Moramo skloniti te tenkovske prepreke.
Sva ratna oprema je zapela u kanalu.
Naredbe, gospodine.
Otiđite negde drugde.
Ja sklanjam ovu!
ldemo, Brigse!
Bolničar!
Hajde! Hajde!
Hajde! ldemo! Hajde!
Obalna grupa. Nijedno
oklopno vozilo se nije iskrcalo.
Nemamo DD tenkova na plaži.
'Pas 1 ' nije otvoren.
-Ko ovde zapoveda?
-Vi, gospodine!
- Naredniče Horvat!
-Da!
Znate li gde smo?
Tamo gde bi trebali da budemo,
samo niko drugi nije!
Niko nije tamo gde bi trebao da bude.
Obalna grupa.
Prvi nalet, neuspešan.
Ne držimo obalu.
Ponovi! Ne držimo obalu!
Svi smo se izmešali. lmamo ostatke
'Foksa' 'Ejbla' i 'Džordža' !
Osim toga imamo i momke iz
Nejvi Demoa i Bičmasterse!
Obalna grupa. Obalna grupa.
Ket-F, Ket-F, C...
- Rajben ovde!
- Jesi li video još koga?
Samo Džeksona.
Meliš ovde.
Kaparzo!
DeForest je pozadi s Vejdom.
Teško je ranjen
Krvari svuda.
Vejd kaže da nema više nikoga.
Prebaci se nekome kome možeš pomoći.
On je hirurg!
-Zaokupi mu pažnju.
- Vejd!
Doktore!
Pomeri ga s obale.
Uspeo sam!
Zaustavili smo krvarenje!
Jebi ga!
Dajte nam bar
jebenu šansu, kurvini sinovi!
Kurčev sine!
Hajde, Vejd! To je Meliš!
Našli smo Milera!
ldemo! ldemo!
To su svi?
Svi koji su preživeli?
Prilično smo se raspršili, gospodine.
Moralo bi nas biti više.
- Nije dosta. To nije dosta.
-' Pas 1 ' izlaz...
Na desno.
lli možda levo? Sranje!
Ne, Vervil je zapadno od nas.
Ovo je 'Pas 1 '.
Ubijaju nas!
Nemamo jebene šanse i to nije fer!
Pokupite oružje i municiju!
Hajde,
Povuci ih iz peska!
Rajbene, Rajbene, gde ti je puška?
Na dnu kanala.
Skoro me povukla na dno.
Nađi drugu.
Bangalori!
Dodajte bangalore!
Granate, granate!
Prebacite ih ovde!
Bangalori na liniju!
Glave dole!
Bangalori dolaze!
Hajde, hajde!
- Džekson ovde, gospodine!
- Rajben se vratio, gospodine!
Još jedan. Daj mi još jednog.
O, Bože kako boli!
Umreću!
O, Bože! lsuse!
Guraj. Nastavi da guraš. Još malo.
lsuse! Sretni gade.
Hajde, nastavi. Jesi?
Bože! Bože, pomozi mi!
Nećeš umreti.
Dobro si. Nemoj da gledaš.
Bangalori! Očistite šljunak!
Pazi, eksplozija!
Dobro je! Zaklon!
Druga strana otvora!
Tako! ldemo!
Pregledan. Daj mu morfijum.
Rutinski.
Prioritet.
Umro je.
Kurvin...
Ulazi.
Jebi ga. Ne mogu da se pomerim.
Meliš, daj mi tvoj bajonet.
Dva MG-42 i dva bacača.
Dodaj 20, levo 30.
Tamo je mali zaklon,
i savršen položaj za vatru, ako
dovučemo oklopno vozilo na plažu.
Moramo otvoriti ovaj potez!
Moramo ga nekako otvoriti.
Rajben i Meliš,
krećemo u rat!
Nađite zaklon i pucajte
po onima tamo.
Dejvis, DeBernardo,
Jang, Valk, pripremite se.
Pokrivajte nas!
ldemo, idemo!
Prokleti streljački vod.
Ovo je jedini način da se
svi izvučemo odavde.
Šort, Pejton, Mek Donald, Parks!
Vi ste sledeći!
- Zašto ne podelite poveze za oči?
- l onako ćemo svi umreti.
Pokrivaj ih!
Hajde! Hajde!
ldemo!
Kreći. Prokleto bilo!
- Džeksone.
-Da.
Vidiš li onaj krater?
Da, gospodine.
Trebao bi da ti pruži potpuni
zaklon od tog puškomitraljeza.
Čekaj na moju naredbu.
Hajde!
Kapetane, da je to videla vaša
majka, jako bi se uznemirila.
Mislio sam da si ti moja majka.
Budi u blizini mojoj, Gospode.
Bože moj, iskreno mi je
žao što sam te uvredio .
Kajem se zbog svojih grehova
kojima sam Tebe uvredio, Gospode
Daj mi snage Bože. Pomozi mi.
-'Pas 1 ' izlaz! ovde!
- U napad!
Krećemo! Krećemo!
ldemo, naredniče. ldemo!
Hajde, Dojle!
Naredniče.
- Zapali!
- Dojl, učini to!
Ne pucaj! Pusti ih da izgore!
''Druže?'' Kurvin sine!
Lezi!
Prekini paljbu! Prekini paljbu!
Zaustavi pucnjavu!
Prekini paljbu!
Sugar cane. Sugar Čarli Tri,
Ponovi, 'Pas 1' je otvoren.
Šaljite guseničare.
Čekam da povežem
svoje bokove.Gotovo.
Šta?
Šta? Žao mi je, ali ne razumem.
Šta je rekao? Šta je rekao?
''Pogledaj, oprao sam se za večeru.''
- Hej, Fiš.
- Da?
Pogledaj ovo.
Nož Hitlerove omladine.
A sad je nož za
sečenje hale na sabat, jeli?
ldemo dalje!
Koji pogled.
Da.
Poštovani gospodine Brajan Bojd,
Nema sumnje da ste
do sada obavešteni
-  gospođo Džensen...
- ..smrt vašeg sina.
..nema reči kojima bi mogli ublažiti
vašu tugu...
Njegova nas je smrt teško pogodila
Bio je odličan vojnik...
Više nije tajna da smo učestvovali
u najvažnijim operacijama ovoga rata
Al nas je sve držao na okupu.
uvek je bio dobrovoljac
...izašli smo na čistinu, kojom je
već 4,000 vojnika uspešno prošlo...
Vaš je muž služio u jedinici,
gde je svoju
dužnost stavljao iznad...
...koje mi svi negujemo i
koje su svima nama drage.
Gubitak Lija, i drugih kao
njega, strahovit je udarac.
razumem Vašu želju
da doznate o okolnostima
koje su dovele do njegove smrti...
Pukovniče,
postoji nešto što bi trebalo da znate.
Ova dvojica su poginula u Normandiji.
Ovaj na plaži 'Omaha'.
Šon Rajan.
Ovaj na plaži 'Juta'.
Piter Rajan.
Ovaj je prošle nadelje
poginuo na Novoj Gvineji.
Danijel...Rajan.
Njih troje su braća,
gospodine pukovniče.
Upravo sam saznao
da će njihova majka
danas posle podne
dobiti sva tri telegrama.
To nije sve. Postoji
i četvrti brat, najmlađi.
Spustio se noć pre invazije.
Negde je u Normandiji.
- Da li je živ?
- Ne znamo.
Dođite sa mnom.
Prokletstvo.
Svi su bili u istom 29-oj
četi, ali razdvojeni su,
nakon što su braća Saliven
poginula u Žunou.
lmate li kontakt
sa četvrtim sinom?
Ne, gospodine. Spušten je negde
oko 20-ak kilometara od Nojvila.
To je još uvek
iza nemačkih linija.
Nema načina da saznate
gde je spušten?
Prvi izveštaji iz Šafea kažu
da je 101 -va poslata u pakao
U Normandiji su mnogi pogrešno spušteni.
Pod pretpostavkom da je Rajan preživeo
skok, mogao bi biti bilo gde.
Verovatno je poginuo u akciji.
Da budem iskren gospodine, ako
pošaljemo neku spasilačku misiju,
da se probija kroz
ojačane nemačke položaje
uz naše linije napredovanja, i
oni će takođe poginuti u akciji.
lmam ovde pismo...
napisano odavno
gospođi Biksbi u Boston.
Slušajte.
''Poštovana gospođo,
''Predočeni su mi
dokumenti Ministarstva rata
''izveštaj prvog pomoćnika
komandanta Masačusetsa
''da ste majka petorice sinova
''koji su slavno poginuli na bojištu
''Osećam koliko
su slabe i jalove moje reči
''koje pokušavaju ublažiti bol
''zbog tako strašnog gubitka.
''Ne mogu se suzdržati,
a da Vam ne pružim utehu
''koju ćete možda naći
''u zahvalnosti Republike za koju su
poginuli , da bi je spasili
''Molim se da naš
nebeski Otac
''ublaži patnju bolnog gubitka
''te da Vam samo ostavi dragocene
uspomene na voljene i izgubljene
''i uzvišeni ponos
''da ste položili tako
skupocenu žrtvu
''oltaru slobode.
''Sa poštovanem...
''Abraham Linkoln.''
Taj mladić je živ.
Poslaćemo nekog da ga nađe...
i da ga izbavi odatle
Da, gospodine.
PLAŽA 'OMAHA'
TRl DANA NAKON D-DANA
Očekivali smo
32 tenka. 27 je uništeno.
- Miler,  Čarli
- Uđite, kapetane.
Ako ne istovarimo te
Šermane do 6 sati,
čitava će divizija biti
zablokirana u Karentanu
sa gaćama oko zglobova.
Možete li me obavestiti?
Da li će Čarli držati
Vervil do našeg dolaska.
Da, gospodine. Teklić!
Trebalo je da nam
padobranci omoguće slobodan prilaz,
međutim, pogrešno su spušteni
i raspršili su se na vetru.
- Kakva je situacija kod vas?
- Sektor 4 je siguran.
Onesposobili smo 88-ce.
Tu, tu i tu.
Već su nam pogodili
četiri Šermana
i još neka teška vozila.
Ova dva minska polja
su zapravo jedno veliko.
Pokušali smo da se probijemo,
međutim jako je gusto,
ima svega pomalo.
Mine Spreng 44s,
Schu 42 Pot, A-200...
mali drveni gadovi koje
detektori ne mogu otkriti.
Na ovom putu...
postavili su Teller 43 mine ,
pretpostavljam za naše tenkove...
odavde pa sve do kraja sela.
Označili smo ih,
i pozvali inženjeriju.
Otpor?
Očekivali smo jaču podršku,
gospodine.
Tamo je bila
oslabljena jedinica bez artiljerije.
Vermaht 346 pešadijska,
Fon Luk Kampfgrupe.
lmamo 23 zarobljenika.
Predali smo ih vojnoj policiji.
Naše žrtve?
Brojka je...
35 mrtvih...i
dvostruko više ranjenih.
Oni nikako nisu hteli
da predaju te 88-ce.
Bio je to težak zadatak,
zato ste ga i dobili.
Da, gospodine.
Džone...
lmamo još jedan zadatak za vas.
- Da, gospodine.
- Ovaj je direktno sa vrha.
Vodimo ljude u Nojvil,
na humanitarni zadatak.
Na čelu ste voda?
Neki vojnik je izgubio tri brata
i dobio kartu da se vrati kući.
Zašto Nojvil?
Misle da je među onima
koji su se pogrešno spustili.
Neće biti lako naći
jednog određenog vojnika.
To je traženje
igle u plastu sena.
A četa?
Uzimamo samo najbolje,
a ostali će se uklopiti kod Bejkera
lsuse Kriste.
Zar su vam uzeli vašu četu?
To nije bila moja četa,
nego armijina. Tako su mi rekli.
Odaberi Rajbena, Džeksona,
Vejda, Bizlija and Kaparza.
Bizli je mrtav.
Dobro, onda Meliš.
Govori li neko francuski?
- Koliko mi je poznato ne.
- A Talbot?
- Jutros.
- U redu.
Pokušaću da nađem drugog prevodioca
Okupite se kod motorne baze.
- Šta radimo?
- Slušajte.. Šta je?
Šta ćemo?
ldemo kući, umotani u američku
zastavu, s komadinom sira u dupetu.
Voliš u guzicu.
Pozor!
Sedite!
Tražim poručnika Apama,
- Timoti E.
- Ja sam Apam, gospodine.
- Govoriš francuski i nemački?
- Da, gospodine.
Govoriš li s naglaskom?
Malo se oseća u francuskom.
Nemački govorim bez naglaska.
Dodeljen si meni.
Uzmi svoju opremu.
ldemo u Nojvil.
Otkada je to?
Od 8.30, jutros.
Ova dva krila napreduju južno...
Gospodine,
ali Nemci su u Nojvilu.
- Da, poručniče.
- Gospodine, ima ih mnogo.
lmaš s tim problema, poručniče?
Ne, ali ja nisam nikad bio u borbi.
Ja radim mape, prevodim...
Treba mi neko ko govori
francuski i nemački.
Moji momci su poginuli.
Ali ja nisam imao oružje u ruci
od osnovne obuke.
- Jesi li tamo pucao iz oružja?
- Da.
- Onda uzmi opremu.
-Da, gospodine.
Mogu li...
Mogu li poneti svoju pisaću mašinu,
gospodine?
Da.
Hvala.
- To je suvenir?
- Ne, gospodine.
Nema žurbe, poručniče.
Moraš gledati stvari
s vedrije strane.
Prvo ...
ovo ti ne treba.
- Ovo će ti trebati.
- To mi treba?
Hoćeš da ti odleti glava?
Ne diraj me s tim
jebenim, štakorskim kandžama.
Odjebi natrag u formaciju.
Samo sam se pitao odakle si...
- Kaparzo, zar ne?
- Crkni, poručniče.
lmam te.
Svaki put kad salutiraš pred
kapetanom, pretvaraš ga u metu.
Nemoj to da radiš, pogotovo
kad sam ja pored njega.
poručniče, o
čemu je ta tvoja knjiga?
- Pazi na pušku.
- Pardon.
Radi se o bratskim vezama
koje se stvaraju među
vojnicima tokom rata.
Bratstvo?
Šta ti znaš o bratstvu?
Slušaš li ti njegove priče, Fiš.
Pitaj kapetana odakle je.
Da,pitaj ga.
On će ti reći sve što želiš da znaš.
Objasni mi tu matematiku
U čemu je smisao rizikovanja života
nas osmorice za spas jednoga čoveka?
20 stepeni.
ko će da mi odgovori?
Rajben, misli na
majku toga jadnika.
l ja imam majku, zar ne?
l ti, i narednik.
Sranje, kladim se da
čak i kapetan ima majku.
Možda ne kapetan,
ali mi ostali imamo.
''Naše nije da pitamo,nego
da izvršavamo i poginemo.''
Šta to treba da znači?
Zar bi mi svi trebali da poginemo?
Apam govori o tome šta
nam je dužnost kao vojnicima.
Da, gospodine.
Mi dobijamo naređenja i moramo ih
izvršavati . To je iznad svega,
- pa čak i iznad vaših majki.
- Hvala,gospodine.
Čak i ako mislite da
je zadak FUBAR,
Posebno onda kad
mislite da je zadatak FUBAR.
- Šta je ''FUBAR''?
- Ah, to ti je na nemačkom.
Nikad nisam za to čuo.
Gospodine... ja imam
o tome svoje mišljenje.
Samo izvoli, podeli ga s ostalima.
Ja gledam na ovaj zadatak,
kao na pogrešnu alokaciju
vrednih vojnih resursa.
- Aha. Dalje.
- Čini mi se,
da je mene Bog
posebno nadario za ratovanje.
Rajbene, obrati pažnju.
To je način na koji se prigovara!
- Nastavi, Džeksone.
- Hoću reći,
ako postavite mene i ovu
pušku, kilometar od Adolfa Hitlera,
s čistim vidikom...
Pakujte se momci.
Rat je gotov. Amen.
Ah, to je super, tikvane.
A vi, kapetane, šta je
s vama? Vi se nikad ne žalite?
Tebi ne, Rajbene.
Ja sam kapetan.
Postoji lanac zapovedanja.
Žali se prema gore, a ne prema dole.
Ti se žališ meni, a ja se žalim
nadređenim oficirima i tako dalje
Ja se ne žalim tebi,
a niti pred tobom.
Izvinjavam se, ali...
Pretpostavimo da vi niste
kapetan. Šta bi tada rekli?
U tom slučaju,
rekao bih da je to
odličan zadatak, gospodine
s jednim vrlo vrednim ciljem
vredan svih mojih napora,
gospodine.
Čak štaviše... saosećam
s majkom vojnika Rajana
i spreman sam položiti
svoj život i živote svojih ljudi,
a posebno tvoj,
Rajbene, da joj umanjim patnje.
- Dobar je.
- Obožavam ga.
U redu.
-Grome!
- Munja!
Apame, tamo.
Rajbene, vas četvorica krenite.
Hajde, hajde, hajde!
- Radujemo se što vas vidimo.
- Evo našeg pojačanja.
Koliko vas ima?
Samo osmorica.
Mi nismo vaše pojačanje. Žao mi je.
- Ne razumem?
- Mi smo ovde zbog vojnika Rajana.
ko? Rajan? Zašto?
- Je li ovde?
- Ne znam.
Možda na drugoj strani grada.
Nemci su nas odsekli.
- Kako se ono zove?
- Rajan. Džejms Rajan.
Spušten je s 101 -om.
- Goldmane, pozovi mi trkača.
- Trkač!
Hajde.
Džonzi, napravi tamo rupu!
Zaustavila nas je jaka
artiljerijska vatra sa istoka.
Nemci pojačavaju svoj puk čitav
dan.
Posljednjih 45 minuta je mirno.
Većina nemačke vatre
usmerena je prema zapadu.
- Koga se to čuje preko zvučnika?
- Dagvud Dizeldorf,
naš prijatelj koji diže
moral u susedstvu.
Kip slobode je kaputt.
''Kip slobode je kaputt.''
To je stvarno smešno.
Druga na levo...
Tvog oca je obrezao moj rabin,
seljačino.
Vojnik Rajan, Džejms, verovatno
pogrešno spušten sa 101 -om.
- Jesi zapamtio?
- Pokrivaj!
Hajde!
-Jebene sadističke životinje!
- dole.
Znaju da nemamo direktan
kontakt. Gađaće trkače.
Ali zašto ga tako gađaju?
Jer tako dugo dok je
živ, nosi poruku.
- Mi bi radili isto.
- Nije tačno!
- Pripremi se za put .
- Da, gospodine.
Pokušaj da obavestiš
kapetana Hamila da dolazimo.
Kako izgleda ostatak Nojvila.
U sledećoj su ulici
dvospratnice s obe strane.
lma mnogo prozora i široki
se trg nalazi na levoj strani.
- Pokaži mi.
- Naredniče, ostanite ovde.
U redu.
ldemo iz ovog zaklona i
koristite zgrade kao zaklon.
Pokušajte levo.
Dvojica tvojih, dvojica mojih.
Hastings, Goldman, napred!
Rajben, Kaparzo.
Zapamtite. Kratki trk.
Visoko i nisko na uglovima.
Budite spremni za bliski kontakt.
Krenite. Apame,
ostani s narednikom Horvatom.
Ostani ovde.
Nosiću ga kao gaće!
Ostani sa mnom.
Prođeš kraj bloka levo,
tamo su vrata koja vode na trg.
Dobro.
Rajbene,
odakle je kapetan?
Ako to ukapiraš, dobićeš nagradu.
300 dolara,čuo sam .
Četa ima fond.
Pet dolara ulaz.
Jednostavno.
To je iza ovog ugla.
Zaklon ide do onih vrata.
Neko mora da zna odakle je.
S njime sam od
Kaserine Pasa i nemam pojma.
Ubijaju me zglobovi.
Trebaće mi invalidska kolica
pre nego što je ovo gotovo.
Ah, Bože.
lmaš zglob kao
stare žene. kao stare...
Znači čak ni ne znaš
gde je išao u školu?
Kapetan nije išao u školu.
Sklopljen je od rezervnih delova
mrtvih kandidata za oficirsku školu.
Obrati pažnju na detalje.
Ja znam odakle je, jer
obraćam pažnju na detalje.
Pazi da ne staneš u govno.
Hajde.
Predajte se ili ćemo pucati.
Apame, reci im neka se pokažu.
Pitaj ih gde su Nemci.
Šta kaže?
Nešto o deci.
Želi da ih povedemo.
Ne, ne možemo povesti decu.
Nikako!
Ne možemo povesti decu! Ne!
Misle da će s nama biti sigurni.
Ne, s nama neće biti sigurni!
Jesi li poludeo?
Slušaj kapetana!
Oni misle da će s nama biti sigurni.
Kaparzo! Vrati to dete!
Vrati tu đevojčicu!
Kaparzo, da si
odmah vratio to dete natrag!
Kako se kaže ''Sve je OK''?
Podseća me na moju nečakinju.
Vrati to dete tamo!
Kapetane, mogli bismo je
povesti barem do sljedećeg grada.
Tu smo da izvršavamo
jebena naređenja.
Naredniče, uzmi to prokleto dete!
Skloni se! Skloni se!
Hajde. Ne!
Prokletstvo!
Odakle je to došlo?
Bio je na zemlji pre
nego što smo čuli pucanj.
- To je gde bih ja želeo biti.
450 metara, kapetane.
Možda nešto manje.
Ja se ne bih igrao junaka,momci!
Taj snajperista ima talenta!
Nemoj da plačeš, molim te.
Odvešću te mami i tati.
Molim te ne plači. Hajde.
Karpi.
- Kapetane.
- Pričekaj, Kaparzo.
Pomozite mi.
Mogu da hodam. Mogu da hodam.
Kaparzo, budi miran!
Dobro.
Dva klika, levi vetar.
Kapetane, možete li da ga
vidite odatle? Kako je?
Vejd, ostani gde jesi.
gde je pogođen, kapetane?
- Vidite li ga?
- Ostani tamo!
Dovraga!
Dole! šta ti je?
Zar da se ja brinem
za tebe, ako te pogode?
- Fiš,dođi ovamo.
- Karpi, sagni glavu.
Spusti glavu dole.
O Bože, verujem u Tebe.
Nemoj da se osramotim.
Nemoj da moji
neprijatelji likuju nada mnom.
Prepiši to.
Prepiši to i pošalji.
Poslaćeš, zar ne?
Stavi to dole!
- Krvavo je!
-Vidim.
To je ... To je za mog tatu.
Krvavo je.
Pogodili smo ga. Ostani dole.
- Je li teško ranjen?
- Grudi, možda je pogođen i u pluća.
Idi s tom trideseticom na ulicu
- Detalj!
- Čisto gore! Čisto dole!
Evo zašto ne možemo uzeti decu.
Naredniče Horvat,
proveri municiju.
Apame..pljoske.Napuni ih.
- Naredniče Hill.
- Da, gospodine.
Skupite svoje ljude.
Postrojićemo se na severozapadnom uglu.
Meliš, proveri
toranj. Odmah. Hajde!
Jebeš Rajana.
- Grome!
- Munja!
Hajde, ulazite.
Hej, momci tražimo kapetana Hamila
- Tamo negde preko trga.
Pazite na snajpere.
Opustite se. sedite.
Džimi T, nađi kapetana
Hamila i dovedi ga ovde.
Šta? Tamo gore?
Kako da ja to znam?
ldi i potraži ga,molim te?
Hvala, budalo.
Dobro.
Vi se momci na trenutak
ovde raspršite
Samo da izbacim ovog
prokletog autostopera iz čizme.
Spusti oružje!
- Spusti oružje, sada!
- Bacite to jebeno oružje!
- Pucaću! Pucaću!
- Baci! Baci! Bacite to!
Sada!Spusti dole!
Čisto gore!
- Sranje! Sranje!
- Čisto gore!
Čisto dole!
- Dovoljno da ostariš.
- Nadajmo se.
Fred Hamil, izviđačka 101 .
Džon Miler, 2. rendžerska.
Hvala.
Tražimo vojnika Džejmsa Rajana.
On je deo vaše čete.
lma li šanse da ga nađete?
- Kako je bilo na putu ovamo?
- Prekrasno.
- lzgubili smo većinu municije.
- l jednog čoveka.
Poručniče, prebaci tu
bazuku na desnu stranu.
- Da, gospodine!
- l dovedi ovde tog Rajana.
Rajane, prednja strana i sredina!
Evo dolazi naš dečko.
Rekao sam vam da je šupak.
-Vojnik Rajan javlja se po naređenju.
- Voljno.
Kapetan Miler, 2. rendžerska,
želi s tobom razgovarati.
Ovuda.
Dobro. sedni.
Vojniče,
bojim se da imam loše vesti.
Nažalost nema baš lakog
načina da se to kaže...
zato ću samo reći
-da su ti poginula braća.
Dobili smo naređenje
da te nađemo ...
jer ideš kući.
Oh, Bože moj.
braća su mi mrtva.
Hteo sam da ih vodim na
pecanje kad se vratim kući.
Strašno mi je žao, Džejmse.
Ne mogu ti reći koliko.
- Kako...kako su poginuli?
- Poginuli su u akciji.
Ne, to ne može biti.
Oni su još oboje...
To...to nije moguće.
Moja braća su još
uvek srednjoškolci.
- Ti jesi Džejms Rajan?
- Da.
Džejms Frensis Rajan iz Ajove?
Džejms Frederik Rajan, Minesota.
Da li to znači da su
moja braća u redu?
Da. Siguran sam da su dobro.
Da li ste stvarno
sigurni da su u redu?
Mi tražimo drugog vojnika Rajana.
Kako znate?
Kako možete biti sigurni?
Kako znate da su
njegova braća dobro i da...
Poručniče,
oprostite što sam vam smetao.
Baš sam im napisao pismo...
Moram ići kući.
- Odmah moram ići. Hoću kući.
- Smiri se.
- gde je onda naš Rajan?
- Ne znam.
Jeste li u vezi s vašim
zapovednikom?
- O, ti brojevi.
- U kojoj je on jedinici onda?
četa Bejker, 506.
- Momak sa slomljenom nogom?
- Čarli, mislim.
Misliš?.
Rajan? Ne znam... Čoveče!
-gde ti je bila zona iskakanja?
- Unutar Vervila.
Vervil?
Kako si onda završio ovde?
Dobro pitanje, gospodine.
Pucali su kao ludi na naš avion.
Pilot je pokušao da se izvuče,
menjajući smer.
Mi smo skočili u sranje i
ja sam završio ovde.
Nisam video nikoga od svojih.
lmali neki brbljavac u Bejkeru, koji
bi nam rekao o mestu iskakanja?
Ne, ali znam da su imali
isto zborno mesto kao i mi.
Pokaži mi.
Moji su ljudi iscrpljeni.
Bićemo ovde tri sata,
pa krećemo kad padne mrak.
lma li u ovom gradu nešto
kao hotel s tri zvezdice?
Nešto s čistim čaršavima i
po mogućnosti sa sobnom poslugom?
- Šta kažete na udobnu crkvu?
- Prihvatamo.
Šta si čuo?
Kako ide?
Učvrstili smo se na plaži.
Monti se vuče polako
prema Kanu. U tome je problem.
Ne možemo napred,
dok on nije spreman.
- Njegov ugled je naduvan.
- Slažem se.
Moraš zauzeti Kan da
bi zauzeo Sen-Lo,
a onda Valon
Kad imaš Valon, imaš Šerburg.
- Sa Šerburgom, imaš Pariz.
- S Parizom imaš Berlin.
A onda velikim brodom kući.
Siguran sam da bismo
vas mogli ovde iskoristiti,
ali razumem vaš zadatak.
Razumeš?
Da. lmam i sam dva brata.
- Sretno.
- Hvala.
Ne, Stvarno to mislim.
Nađite ga. Vratite ga kući.
Šta vam je s rukom?
Ne znam.
Počelo je s ukrcavanem.
Dođe pa prođe.
Možda ćete morati da nađete novi posao.
Ovaj vam, izgleda, više ne odgovara.
Šta?
- Šta?
- Ništa.
Kako se zvao onaj klinac u Anziu?
uvek je hodao na rukama,
a pevao je pesmu o
čoveku na letećem trapezu.
Vekio.
Da, Vekio.
Bio je glupav klinac.
sećaš se kako bi
zapišao ''V'' na svačijoj jakni.
- ''V'' kao ''victory''.
- Vekio.
- Bio je jako nizak.
- Bio je kepec,ne.
''Kako li je samo postao rendžer?''
Jednom su ga pogodili u nogu.
Ali mogao je da hoda brže na rukama.
Mogao je da trči brže
na rukama nego...
Vidiš, kada...pogine
jedan od tvojih ljudi
pokušaš da uveriš
sebe da se to dogodilo
da bi mogao spasiti živote dvojice,
trojice ili desetorice drugih.
Možda i stotine.
Znaš li koliko sam izgubio
ljudi pod svojim zapovedništvom.
- Koliko?
- 94.
Ali to znači da sam spasio
10 puta više života. Nije li tako?
Možda čak i 20 puta više. tačno?
20 puta više?
Vidiš kako je to jednostavno.
l tako...
l tako racionalizuješ što biraš
između zadatka i ljudi.
Osim što je ovaj
put zadatak, čovek.
A tom Rajanu će biti
bolje da bude toga vredan.
Neka radije ode kući
i leči neku bolest
ili izumi neku dugotrajnu
sijalicu ili nešto drugo.
Radi se o tome, da ne bih menjao 10
Rajana, za jednoga Vekia ili Kaparza
Amen.
Pogledaj. Opet me lovi.
Gospodine...jeste li dobro?
Slušaj, krećemo odavde za dva sata.
Zašto ne odspavaš malo?
- Nije mi jasno kako mu to uspeva.
- Šta to?
Da tako zaspi.
Pogledaj ga.
Gotov je, čim spusti
glavu na naprtnjaču.
Čista savest.
Kako se ono kaže? ''Ako je Bog
na našoj strani, ko je na njihovoj?''
''Ako je Bog s nama, ko
bi mogao biti protiv nas?''
Da,šta sam ja rekao?
Trik sa spavanem je u tome
da pokušavaš da ostaneš budan.
Odakle ti to, Vejd?
Kada je moja mama bila
stažistica radila je noću,
spavala po danu,
tako da smo jedino mogli
popričati kada se ona vratila kući.
Tako bih ja ležao u krevetu
i trudio se da ostanem budan,
ali to nikad nije funkcionisalo. l,
naravno, što sam se više trudio,
tim bih pre zaspao.
To ne bi imalo baš
nikakve veze u mojoj kući.
Moja bi me mama prodrmala kad
bi došla kući i brbljala bi do zore.
Ta žena nikad nije bila
preumorna za pričanje.
To je, verovatno, bilo jedino vreme
kad je mogla doći do reči.
smešno, katkad bi
došla kući ranije
i ja bih se pretvarao da spavam.
- ko? Ti...tvoja mama?
- Da.
Stajala bi na vratima
i posmatrala me.
A ja bih samo držao zatvorene oči.
Znao sam da samo želi
da zna kakav sam imao dan,
da je došla kući ranije...
da bi popričala sa mnom.
A ja se i dalje ne bih micao.
Ja bih se i dalje
pretvarao da spavam.
Ne znam zašto sam to radio.
lmamo samo dva sata.
Hajde, spavajte.
Kapetane? Da?
poručniče?
Kako si se snašao?
U redu?
Mislim da je ovo sve dobro za mene.
Stvarno?
Kako to?
''Rat čini čula boljim,
''pokreće volju,
''usavršava fizičku konstituciju,
''dovodi ljude u tako bliski dodir,
''u tako kritičnim trenucima,
da čovek odmerava čoveka .''
Pretpostavljam da
je to Emersonov način
kako pronaći svetlu stranu.
- Čitali ste Emersona?
- Nešto malo.
Onda, odakle ste kapetane?
Čime ste se bavili pre rata?
Na koliko se popeo fond?
Mislim na 300.
Kada se popne na 500,
reći ću ti, a novac ćemo podeliti.
Može li tako?
Gospodine, tako dugo dok sam
pod vašom komandom, dužnost mi nalaže,
da predložim da to bude hiljadu.
Šta ako ne budemo tako dugo živi?
- 500?
- 500 je u redu.
- Da, gospodine.
- Probaj da spavaš, poručniče.
lmate sulfonilamid?
Bolničar! Moj prijatelj krvari!
Treba podvezati žilu
- Vejd.
- Da,gospodine?
- Vidi šta možeš da učiniš.
Držite se, momci.
Neće ovo više dugo.
Kako ide?
Dobro.
Dobro će to biti.Ne brini.
U gradu ima doktor.
Sve je u redu.
29 pešadijska se
probija, i trebala bi uskoro da bude tu.
Plazma. lma li ko plazme?
- Kapetane. Hej, kapetane.
- Vojniče,reci šta tu ima?
Da. Poručnik DeVind, gospodine.
99 transportna eskadrila
za prenos 327 pešadijske.
Bila je moja.
Ja sam bio pilot. 22 mrtva.
Ja sam prošao bez ogrebotine.
Ali sam zato odsekao glavu kopilotu.
ko su ovi ljudi?
Momci koji su došli s
nama, ali su otišli prve noći.
l neki drugi su dolazili.
Jedan, pa dva, pa opet nekoliko.
l neki će oficir formirati
mešanu jedinicu
i s time izazvati samo
probleme, gospodine.
Tražimo vojnika Džejmsa Rajana
četa Bejker, 506 od 101 -ve.
Uhvatili ste me.
Mnogi dođu i prođu.
Apame, proveri ovaj
vod.Vidi da li je Rajan među njima.
Daj pomiriši onu nogu tamo.
Smrdi gore od buđavog sira
Šta?
Židov.
Židov!
Nastavi da se krećeš. Nastavi!
Ja sam Židov, to znate?
Da. Nisam ga mogao izvući
- Treba mi dizalica.
Zvezde.
Da, general Amend,
zamenik zapovednika 101 -ve.
Neki jebeni genijalac se setio
da zavari dve čelične ploče na pod
kako bi zaštitio
generala od pucnjave sa zemlje.
Nažalost, zaboravili su da mi kažu
sve dok nismo uzleteli.
To je kao da letiš s teretnim vozom.
Ogromno preopterećenje.
Pravilno raspoređeni teret
više ništa nije značio.
Samo da nisam slomio obje
ruke da održim ravnotežu.
A kad smo oteretili,
sekao sam koliko sam god mogao,
probao sam da dobijem visinu,
ali smo i dalje gubili brzinu.
Srušili smo se kao
jebenog meteora. Tako smo mi završili.
Drugi su se, doduše,
zaustavi bez većih problema.
Mi smo ...Mi smo
jednostavno bili preteški.
Trava je bila mokra.
Strmina velika.
22 momka mrtva.
- l sve to zbog generala?
- Jedan čovek.
- lma toga dosta.
- Fubar.
Svi ste to dobro shvatili.
Pogledao sam u nemački rečnik.
Tamo nema reči ''fubar''.
- Apame.
- Da, gospodine?
lma tamo još padobranaca.
Proveri je li koji od njih Rajan.
Da, gospodine.
Možda želite
ovo proveriti, gospodine.
Pločice s imenima.
Više ih je, nego što bih želeo da brojim.
Pokrio sam mnoge leševe.
- Počni s ovima.
- Da, gospodine.
Ja ću mu pomoći.
Šta misliš? Je li on među njima?
- Ako jeste, naći ću ga.
- Kladim se da jeste.
10 dolara da ću ga naći prvi.
- Koga imamo?
- Nemaš šanse.
- Misliš da je ovde?
-Nastavi da gledaš.
U redu. Geri Janiko.
Ben Rubino. Majk Kezakio.
Pa, zar samo Italijani?
Ma, hajde,
to nije pravo ime.
Vi Vili Vinki,
to je tvoj prijatelj.
Moramo da nađemo tog malog pedera.
gde je taj kurvin sin?
Nemoj ih pomešati.
Drži ih na gomili.
Kako da znam koga imamo?
Zašto ne začepiš,
Rajbene?
- Prestanite. Budite prijatelji.
- lmam ga. Pobijedio sam.
- O čemu govoriš?
Pogledaj ovo, Meliš.
Ti si genijalac. Stvarno jesi.
R-l-E-N-N-E.
To je Rien. Znaš li šta
to znači na francuskom?
Ništa ne znači.
- Sva trojica iz Njujorka.
- Treba li ti pomoć?
- lmam ful.
Ja imam fleš. Bolji sam.
Gledaš moje pločice.Varaš.
Taj tip je nemoguć.
Treba ti pomoć?
Možeš pročitati ovo sranje?
lsuse,
pogledaj ovog jadnika.
- Nisu otporne na metke, ha?
- Pretpostavljam da ne.
Šta je između njegovih ušiju.
Nešto što vi momci
imate među nogama.
- Moramo mu to dati.
- Nije loše, Džeksone.
Šta to radite, dovraga?
Čitavo vazduhoplovstvo vas gleda!
To nisu čipovi u pokeru.
Dobro, u redu.
Stavi ih natrag!
Nema ga ovde.
Možda bi se morali
podeliti u grupe,
šetati po šumi,
i izvikivati njegovo ime.
pre ili kasnije će nas čuti.
Rajan!
To bi moglo ići malo teže, kapetane.
Možda meštani znaju...
Hej, znaš šta...
Rajan!
Znate li Rajana iz 101 . vazduhoplovne?
Rajan? Znate li nekog Rajana?
Vojnik Džejms Rajan iz Ajove?
Zna li neko Rajana?
Hej, nije li Majklson
prijatelj s Rajanom
iz ''C'' čete?
- Mislim da je..
- Dovedi ga ovde.
Znaš li vojnika Rajana?
Morate govoriti glasnije.
Govorite glasnije!
Ne čujem dobro!
Dođe i prođe!
Granata mu je eksplodirala kraj glave!
Shvatam.
Znaš li vojnika Rajana?
Koga?
Ne, ne, ne. Džejmsa Frensisa Rajana.
Daj mi olovku i nešto za pisanje.
Brzo! Olovku
Evo jedne male.
Napiši.
Džejms Frensis Rajan,
upitnik.
Ajova, upitnik.
Poznaješ li ga?
Pročitaj.
- Naravno da ga poznajem, gospodine.
- Znaš li gde je?
Da. Promašili smo
zonu iskakanja za 30 km
i završili smo kod Bumvilea,
ili nekog prokletog mesta.
Kada smo dolazili na zborno mesto,
naleteli smo na
pukovnika koji je skupljao ljude,
- da idu u...Ramel...
- Ramel.
Da čuvaju most.
Tada sam ga zadnji put video.
Odlično! Hvala.
Napiši ''hvala.''
Pročitaj, i hvala.
Nema na čemu!
Za mnom.
Hvala, poručniče.
Mi smo ovde. Tamo.
Ramel je na reci
Merder, jugozapadano od nas.
Znate li vi nešto o
tom mostu kapetane?
Da. Cilj je uvek bio Šerbur.
Ne možemo prodreti do Pariza,
dok ne zauzmemo luku s dubokim gazom.
Romel zna to,
i zato će pokušati
da pređe preko reke.
Tada može udariti bočno na naše
snage kad krenemo na Šerbur
To znači, da je svako selo s
mostom na toj reci, zlata vredno.
ldemo.
Kapetane.
Šta je to, dovraga?
Radar.
Ne radi.
lzgleda da ima nešto
u onom bunkeru,
tačno ispod radarske stanice.
- Vidiš li?
- Da. l meni se čini.
Šta je to?
Puškomitraljez. Verovatno MG-42.
lsuse. Zar je to pokosilo ove momke?
Možda je jedan od njih naš dečko.
Ne, njihova oznaka je 82.
Ne znam koliko ste vi momci brzi,
ali bolje je da ovo zaobiđemo. Švabe
nikad neće znati da smo bili ovde
Kapetane,
hajde da ih zaobiđemo.
Čujem šta govoriš,ali ne možemo
Ja se u ovome slažem s Rajbenom
- Mi smo 88-ce ostavili iza sebe.
- Za vazduhoplovstvo.
vazduhoplovstvo ne bi trošilo
bombe za jedan puškomitraljez.
Ako ih zaobiđemo, mi još uvek
možemo ispuniti naš zadatak
To nije naš zadatak, tačno?
Hoćeš da sve ostavimo,
pa da u zasedi
dočekaju iduću četu.
Ne , samo kažem da je to
nepotreban rizik,
kad se ima u vidu
naš cilj, gospodine.
Naš cilj je dobiti rat .
Gospodine, nemam baš
dobar predosećaj za ovo.
Kad si zadnji put imao
dobar predosećaj za bilo šta?
Dobro, trojica trče uz jaku paljbu.
Meliš,
ti ideš desno, a ja u sredinu.
ko ide levo?
ko će levo?
- Ja. Ja ću levo.
- Dobro.
Apame, zamijeni se s
Džeksonom i ostani u pozadini.
Da, gospodine.
Mi ćemo napredovati sve
dok ne mora promeniti cev.
Mislim da ga možemo srediti bombama,
ako mu se dovoljno približimo.
- Možda, da ja krenem sredinom.
- S tvojim trčanjem?
- Možda levo, gospodine.
- Možda, da začepiš.
Rajbene, temeljna vatra.
Šaržere i bombe držite
tako, da ih možete dohvatiti .
Brežuljak je čisti! Četiri mrtva!
Apame, uzmi opremu i dođi ovamo!
Trebamo vode i još zavoja.
lzvadi morfijum iz prve pomoći.
Kurvin sine!
Ovamo sulfonilamida.
- Podignite mi noge.
- Još sulfonilamida, Meliš.
Sve će biti dobro, doktore.
Kako to izgleda?
Vejd, ideš na bolnički brod.
Još sulfonilamida!
Digni mi noge gore. Podigni mi noge.
lmam ih. lmam ih.
Apame,daj mi tvoju pljosku!
- Hajde. Hajde.
- Treba pritisnuti.
- Biće sve u redu.
- Kako izgleda?
- Daj mu morfijum.
- Bit će sve u redu.
-Kako izgleda?
- Evo morfijuma.
- Jesam li pogođen u kičmu?
- Dobro si, Vejd.
Podigni ga. Polako.Polako.
Pritisni ga.
- Lagano. Lagano.
-Digni ga.
Sve je OK. Sve je u redu, doktore.
Vejd, imaš izlaznu ranu.
Na krstima.
Koliko je velika rupa...
Otprilike veličine žira.
Dobro si. Dobro si.
Treba pritisnuti.
Sve je u redu.
Treba nečim pritisnuti!
Da li nešto krvari jače od drugog?
Da, ovde.
Znaš li šta je to?
- Ne.
- Stavit ću ti ruku na to.
- Pritisni na to.
- tačno tu. Tu je.
Oh, Bože, moja jetra!
Oh, moj Bože! To je moja jetra!
Reci nam šta da radimo.
Kako da ti pomognemo.
šta da radimo?
Reci nam šta da radimo.
Ah, sranje.
Mogao bi uzeti...Mogao
bi uzeti još malo morfijuma.
Još morfijuma?
Daj mu.
Daj mu još.
- Ne želim umreti.
- Vejd, evo.
Evo dolazi.
Daj mu još jedan.
Mama?
Hoću kući.
Rajbene, drži ga!
Ne još.
Prvo neka Vejdu napravi krst i
pokrije ga, da ga možemo pokopati.
lsto za one padobrance.
Skini to.
Pogledaj ima li kakve podatke.
Pitaj govno da
li je on pogodio Vejda.
- To nije važno.
- Važno je!
Prestani s tim tvojm sranjem.
Džeksone, pogođen si.
Sranje.
- Samo me okrznulo.
- Očisti to i premotaj.
Ti i narednik
motrite perimetar.
- Kaže da vas moli da ga ne ubijete.
- Baš me briga.
Gospodine, zar
ćete dopustiti da ga ubiju?
- To nije u redu.
- Pomozi mu oko mrtvih.
Šta se događa?
Američki.
Volim američki.
Parobrod Vili.
Da, parobrod Vili.
Američki.
Kaže da nije završio.
To ti misliš.
Molim vas... Volim Ameriku.
Lepo cveće! Nemaš sreće!
Hajde, idi puštaj zmaja!
Maca ti je pojela jezik! Hladni grašak!
Beti Bup! Koje jelo
Beti Grejbl. Lepe noge.
Ja kažem vidiš li...
Ja...Ja kažem...
Jebeš Hitlera.
Kaže, da mu je žao zbog Vejda.
Kaže, da mu je žao zbog Vejda,
gospodine.
Kapetane!
Kapetane, to nije u redu!
Vi to znate. On je zarobljenik.
Predao se.
Predao se, gospodine!
Reci mu...
Reci mu neka napravi hiljadu koraka u
ovom smeru i neka tada skine povez
i preda se prvoj
savezničkoj patroli na koju naiđe.
- Zar ćemo ga pustiti?
- On je ratni zarobljenik, Rajbene.
Ne možemo ga povesti. Naši će
ga momci pokupiti pre ili kasnije.
Jedino ako ga pre ne
pokupe njegovi iz Vermahta
i ponovo ne ubace natrag u borbu.
Kapetane, zar ćete
pustiti neprijatelja.
- To je takvo govno.
- lmaš pravo.
Govno? To je govno?
A pucanje u zarobljenike bi bilo
u redu? To je protiv pravila.
Prokleta pravila su upravo
otišla s tvojim prijateljem.
Pretpostavljam, da je to bila
pravedna stvar. A, kapetane?
Skupite opremu. ldemo.
Čuli ste ga. ldemo.
Kapetan je izdao komandu.
Da. kao onu da
sredimo ovaj puškomitraljez.
- To je bila prava stvar, naredniče.
- Vojniče, moraš u stroj.
Da, to je stvarno bila super
komanda, da osvojimo ovo gnezdo.
Ali, kakve ima veze,
izgubili smo samo dva čoveka.
Nadam se, da će mama Rajan biti sretna,
kad sazna da je Džimijev život,
važniji od života dvojice naših!
Ali, mi ga još
nismo našli, nije li tako?
- Pusti me na miru!
- Rajbene, ustani.
Pokupi opremu. Postroji se.
Ja sam završio s ovim zadakom..
Gospodine.
Da se nisi udaljio od
svog kapetana. Vrati se u stroj.
Ako trebam,
ići ću u zatvor zbog ovoga.
- Neću ponovo da te pitam.
- Kapetane!
Ovo je govno!
Postroji se!
- Pucaćeš u mene zbog Rajana?
- Ne, pucaću, jer mi se ne sviđaš.
Pusti ga neka ide!
Zar će te to dopustiti?
Kapetane! Vidite.
- Kapetane? Rajan je mrtav.
- Govno!
- Gospodine, znate, ja imam
šesto čulo za ove stvari.
Nismo ubili onoga Švabu,
a mene bi ubili, ha?
- On je bolji od tebe.
- Hajde, pucaj mi u nogu...
Pucaću ti u tu brbljivu njušku .
Kladi se na...
Ne znaš kad treba da začepiš .
Kapetane, molim vas!
- Koliko ima u fondu?
-Šta?
-Ti kukavički, kurvin sine!
- Čekam, naredniče.
Majk, koliko ima sada u fondu.
Na koliko se popelo?
Koliko, $300?
Ja sam nastavnik u školi.
Učim decu engleski
u malom gradiću Edli,
Pensilvanija.
Posljednjih 11 godina,
predavao sam u
srednjoj školi 'Tomas Alva Edison'
Na proleće bih bio
trener bejzbol ekipe.
Ne verujem svojim ušima.
Kad kažem ljudima kod kuće šta radim,
oni pomisle
''To smo mogli i misliti.''
Ali ovde, to je...
velika...
velika misterija.
Zato pretpostavljam
da sam se promenio.
Ponekad se pitam
nisam li se toliko promenio
da me rođena žena neće
prepoznati, ako se ikad vratim.
l šta ću joj uopšte reći...
o danima kao što je današnji
Ah, Rajan...
Ne znam ništa o Rajanu
i nije me briga.
On mi ne znači ništa.
Za mene je samo ime. Ali ako...
Ali ako ga nađemo i
on se može vratiti kući
i ako mi to daje pravo
da se ja vratim svojoj ženi,
tada...
tada je to moj zadatak.
Želiš da odeš?
Želiš da odeš i boriš se?
U redu.
U redu. Neću te zadržavati.
Čak ću to zapisati u dokumente.
Samo znam da sa svakim čovekom
kojega ubijem, sve sam dalje od kuće.
U uspomenama
na prošle dane
rugaš se
mojoj osamljenosti.
S uspomenama, koje nikad ne umiru,
sedim u stolici,
ispunjen očajem.
Nema nikog,
toliko tužnog.
S tamom svuda oko sebe
sedim i zurim...
Polu-guseničar! Zaklon!
ko puca?
Napadni ih s levog boka!
Tvoj je levi bok!
Čekaj i proveri da li su gotovi!
101 !lzlazimo!
To je bila izvidnica, druga SS.
Očekivali smo ih.
To je moralo biti to.
Kapetan Miler,
četa Čarli, druga rendžerska.
poručnik Henderson,
četa Easy, 501 .
Rajan, Prva iz 506.
P.F.C. Tonbi,
Treća iz 506.
Džejms Frensis Rajan?
Da. Kako ste pogodili?
lzgleda da su vas prilično udarili.
Da. Akcija male jedinice.
Dobro su nas isprašile 88-ce
Ako ste vi naše
pojačanje, uložiću žalbu.
Ne bih vam zamerio.
Ko vam je komandant?
Trebao bi biti kapetan Dženings.
Bojim se da je poručnik
najviše što imamo.
A zašto ste vi ovde momci?
-Mi smo ovde zbog njega, Rajana.
-Zbog mene, gospodine?
Džejms Frensis Rajan iz Ajove?
Da.
Pejton, Ajova.tačno.
O čemu se radi?
Tvoja braća su poginula u bitci.
Koji?
Svi.
Stvarno?
Žao mi je, da.
Možda želiš neko vreme za sebe.
Ako želiš negde otići i...
-O čemu se radi?
- Rajan je izgubio braću.
- Kojeg?
- Svu trojicu.
l...
Vi ste prevalili čitav
taj put da bi mi to rekli?
ldeš kući.
Dobili smo naređenje da te vratimo.
Da me vratite?
Poručniče Henderson...Nisam vas hteo
dovesti u još težu situaciju,
ali naređenja su naređenja.
Znate li kada vam dolazi pojačanje?
Ko to zna.
Moja naređenja mi ne
dopuštaju da napustim svoje mesto.
Znam, ali ovo menja stvar.
Ne vidim kako.
Vrhovni komandant
Armije SAD-a kaže da menja.
Nama je naređeno da držimo
ovaj most pod svaku cenu.
Naši su zauzeli svaki
most na rijeci Merderet
osim dva,
onaj u Valonu i ovaj.
Ako dopustimo da ga Nemci
zauzmu, izgubićemo ovo uporište.
Vojniče, tvoj je zadatak završen, čak
i ako tvoja jedinica želi da ostane.
Gospodine, ne mogu da idem
dok ne stigne pojačanje ...
lmaš tri minuta.
Ali šta je s njima?
Jedva da...
Hej, šupčino!
Dvojica naših su već poginula,
dok smo te pokušavali naći.
- Gospodine?
- Tako je.
Kako su se zvali?
lrvin Vejd i Adrian Kaparzo.
To nema smisla.
To je besmisleno.
Zašto ja zaslužujem da idem?
Zašto ne oni?
Borili su se jednako žestoko kao i ja.
To bi trebalo da kažu tvojoj majci,
kad joj pošalju još jednu
složenu američku zastavu?
Recite joj da ste me našli ovde,
s jedinom braćom koja su mi ostala
i da ih ni na koji način
nisam mogao ostaviti.
Mislim da će to razumeti.
Ništa me neće naterati
da napustim ovaj most.
Kakva su tvoja naređenja?
Naredniče, prešli smo
ovde neku čudnu granicu.
Naš svet se potpuno preokrenuo.
tačno, ali pitanje i dalje važi .
Ne znam. Šta ti misliš?
Vi ne želite da znate šta ja mislim.
Ne, Majk, ja želim.
Dobro...deo mene misli
da je mali u pravu.
Čime je on ovo zaslužio?
Ako želi ovde da ostane,
dobro, neka ostane.
Da.
Ali drugi deo mene misli,
šta ako nekim čudom ostanemo živi
i izvučemo se odavde?
Jednoga ćemo se dana
možda osvrnuti i shvatiti
da je spašavanje vojnika
Rajana bilo jedina poštena stvar,
koju smo u svom ovom
užasnom sranju, mogli učiniti.
Evo, o tome sam mislio.
Kao što ste rekli, kapetane...
ako to učinimo...svi smo
zaslužili da idemo kući.
Oh, brate.
Ovo je sve.
Dva puškomitraljeza od 30 kalibra,
17 granata, 11 Hokins mina.
dve bazuke,
ali ostalo je još samo osam punjenja
i razno malo naoružanje.
Pogođen nam je naš 0.60 minobacač.
Ako na nas krenu tenkovima,
to nam ne vredi više od pljuvačke.
- A to sigurno hoće.
- Šta mislite?
Mislim,
da će pokušati da napadnu bočno...
Osim ako ih namamimo
ovde između ovih zgrada,
gde sve ove ruševine
onemogućavaju izlaz.
-Onemogućiti ih?
- Ako možemo.
Ako im postavimo prepreku s
tenkom, onda imamo šansu.
Da, nemojte im dopustiti da
se bilo gde koncentrišu.
Udarimo što jače možemo
i povući ćemo se na most.
Puškomitraljez se miče, broj dva
visoko gore da im piša po glavama.
To bi bila super ideja.
Ako možemo, želeo bih
da te pošaljem na onaj zvonik.
- Da, gospodine.
- Dali bi ti društvo, ako treba.
Da. Društvo bi dobro došlo.
Tridesetorica sa
1 ,000 metaka ne bi bilo loše.
Parker, mogućnost za posao.
ldeja nije najgora.
Samo, kako ćete
namamiti tenk na glavni put?
Kako to ipak planirate da izvedete?
Rajben je u pravu.
Kao što je naš
kolega iz Vazduhoplovne rekao
kako možemo zaustaviti
tenk pljuvačkom?
Da ih namamimo da love zeca.
Mogli bi da pogodimo gusenicu tenka.
Da, ali čime?
- Možemo da probamo lepljivom bombom.
- Lepljivom bombom?
- Vi to izmišljate?
- Ne.To je u terenskom priručniku.
Ponestalo nam je priručnika,
gospodine.
Možda nas možete naučiti?
Dobro, imate nešto eksploziva -
TNT ili kompoziciju B?
Da. Obložio sam most s dovoljno
eksploziva da dva puta ode u vazduh.
Onda nam možeš malo pozajmiti.
Uzmeš običnu čarapu,
napuniš je sa što više eksploziva,
staviš običan fitilj,
i premažeš sve lepkom
Kad baciš trebalo bi da se drži.
To je bomba koja se zalepi.
Lepljiva bomba.
Ako vi znate bolji način za
uništavanje gusenica, slušam.
Ovo je stvarno dobro. Sad još
samo moramo da damo svoje čarape.
Podigni.
Odaberi mesto paljbe. Unakrsna
paljba, jedno mesto na zvoniku
Ja mogu da pokrijem devet
do dvanaest odavde.
- Polako!
- lmam ga!
Evo ovde su mine.
Za najbolji učinak
taj prednji puškomitraljez
nije na savršenom mestu.
A ovo mesto ovde...
to je Alamo.
Ako nas nateraju dovde, posljednji
živi čovek diže most u vazduh.
S tim fitiljem imamo samo
30 sekundi na raspolaganju,
zato taj zadnji neka
požuri ili neće dugo biti živ.
Kapetane?
gde moram biti ja sve to vreme?
Nikad dalje od pola metra
od mene. l to bez prigovora.
Doneću nešto municije. Hajde.
- Slušaj, Apame?
- Da.
- Slušaš?
Dobro, mi ćemo se
povlačiti strahovito brzo...
zato moraš biti na licu
mesta s municijom ili smo mrtvi.
- Dobro.
- Razumeš?
- Na licu mesta.
- Dobro si?
Kad smo isplovljavali iz Engleske,
engleski narednik je delio
kutije s cigaretama, a ja sam rekao
''Hvala. Ne pušim.''
- Koja situacija, ha?
- Neverovatno.
ovde.
Zajebano... i više od toga.
Neprepoznatljivo.
lmaš pravo.
Fubar.
Biće to prava predstava, ha?
Samo polako.
-ko to peva?
- Edit Pjaf.
Zašto je tako tužna?
Napustio je ljubavnik,
ali ona još uvek vidi
njegovo lice gde god krene.
Lepo.
''Čak i život sam,
samo tebe predstavlja.
''Ponekad sanjam da sam u tvom naručju,
Šta je ovo bilo?
to je pevala malopre.
Refren. To je refren.
''Nežno mi govoriš na uvo...
''i govoriš mi stvari
''od kojih mi se sklapaju oči...
''i to mi je prekrasno.''
Ponovo, Apame...
Da budem iskren,
nekako me čudno uzbuđuješ.
Divno. Ovo je, zaista,
melanholična pesma.
A na početku ona kaže
''Od onoga dana kad si otišao.
''kad si me ostavio, od
toga sam sam dana očajna.''
''Vidim te svugde na nebu,
vidim te svugde na zemlji.''
Još takvih pesama i
švabe neće morati da pucaju.
Sam ću sebi iseći vene.
- Čudna si ti neka ptica, Apame.
-To je, ustvari, Edit. Edit.
Znate na šta me podseća ova pesma?
Na ono što mi je gđa Trubovic
rekla, kada sam otišao na obuku.
Šta ''Ne diraj me''?
Ne. Gđa Rejčel Trubovic
je žena našeg domara.
Ona dolazi u prodavnicu moje majke
da proba stvari. A broj je 44-EE.
- Mislim stvarno su joj ogromne.
- To su velike sise.
A ja je uverim da je 42-D
Mi u garderobi, a ona
se pokušava ugurati u taj
duboko izrezani,
svileni grudnjak
s korpicama koje podižu grudi.
l to je predivno, jer se
sve naprosto preliva napolje.
Predivno je i ona dobro zna,
da mi se digao i da je
veliki kao Kip slobode.
l kaže mi:
''Ričarde, smiri se.''
''Kad budeš tamo preko''
''i kad vidiš nešto što će te
pogoditi ili ako se ikad uplašiš,
''samo zatvori oči i misli na njih.
Razumeš?''
l ja kažem: ''Da, gospođo.''
Jeste li dobro, gospodine?
Da, samo držim ritam.
Je li istina da ste učitelj kod kuće?
Da.
Vidite, to je nešto što ja
nikad ne bih mogao da radim.
Kad se setim kako smo se ja i moja
braća ponašali prema njima. Ne, nikad.
lmao sam hiljadu klinaca kao ti
Ne mogu sebi da dočaram
lica svoje braće.
Pokušavao sam, ali nikako ne mogu.
Da li vam se to ikad dogodilo ?
Moraš misliti na kontekst.
Šta to znači?
Moraš misliti o nečem specifičnom...
na nešto što ste zajedno radili.
Kad želim da mislim o kući,
mislim o nečem specifičnom.
Mislim na svoju
mrežu za ležanje u dvorištu ...
ili na to kako moja žena obrezuje
ružine grmove u mojim rukavicama.
Jedne noći
dvojica moje braće su došla
i probudila su me usred noći
i rekli mi, da imaju
iznenađenje za mene.
Odveli su me u sušu i...
tamo je bio moj
najstariji brat Den...
s Alis...Alis Žardin.
Zamislite devojku koja
je padala na nos s drva
i pri padu zakačila svaku granu,
a Dan joj svlači košulju.
Pokušava skinuti grudnjak,
kad odednom Šon zaviče...
''Deni, ti si mladi muškarac!
Ne radi to''
Čuvši to,
Alis Žardin vrisne i skoči
i pokuša da pobegne, a još
uvek s košuljom preko glave,
zaleti se u zid i onesvesti.
Den besan, počinje da traži nas,
ali istovremeno mora
probuditi Alice, jer je u nesvesti.
Zato je zgrabi za nogu i vuče je,
a lopatu, koja leži, podigne
i njome krene na Šona.
Šon kaže: ''Zašto hoćeš da me udariš?
Učinio sam ti uslugu''
Dan se još više
naljuti i zavitla lopatom.
Ona mu izleti iz ruke i
pogodi kerozinsku lampu.
Ta stvar eksplodira i
zamalo digne u vazduh čitavu sušu.
To je bilo to...
Den je idućeg dana otišao na obuku.
Bila je to zadnja noć koju
smo nas četvorica proveli zajedno.
Bilo je to pre dve godine.
Pričajte mi o vašoj ženi
i tim ružinim grmovima.
Ne.
Ne. Zadržao bih to samo za sebe.
Neprijatelj s istoka.
Vidi dva tenka'' Tigar''.
Dva Pancera.
pešadija,
njih 50 i sitno .
Raspršite se! Znate šta da
radite! Rajbene, na zeca.
Apame, nađi zaklon.
Meliš i Henderson,
zakoči i napuni!
- Svi proverite municiju!
- Sretno, Rajbene.
Ne treba mi sreća.Rodio
sam se sretan, naredniče.
Jedan od pet je svetleći?
Da, i pokazuju odakle dolaze.
Proveri puškomitraljez i
sve bi trebalo biti u redu.
Apame! Požuri!
- Poručniče Apam?
- Da.
Ovde nemamo
30-kalibarski puškomitraljez
Ovo treba ili
g. Melišu ili g.Džeksonu.
Da, gospodine.
Apame! Džekson je opskrbljen.
Daj ih Melišu.
Nisam siguran da li
su naseli, kapetane.
lmaš li još toga?
Panzeri nisu zagrizli.
pešadija ide levo.
Poluguseničar je upravo
prošao sa oko 20 vojnika.
Premesti se !
Sada! Upali!
Ti! Upali!
30 pešaka na desnom boku!
Prebaci se tamo i zaustavi ih!
Pomeri se!
Čisto!
Švabe!
Desni bok!
Dole! Dole!
Apam! Apam! Municija! Brzo!
l nađi kapetana!
Ovaj bok će pasti!
Okreće!
Još uvek je u borbi!
Ne, ne, Rajane,
sagni se! Sagni se!
Pusti me!
- Jesi dobro?
- Pusti me!
l ja sam dobro, kapetane.
OK, obe strane!
Gore! Ubaci granatu!
Granata!
Dvadeset milimetara!
Protivavionski top. Uništi ga!
Teško naoružanje dole!
Nemam šanse!
Opkoliće ih! Parker!
- Mete pravo dole!
- Sranje!
Bože daj mi snage.
Hajde! Makni se s mesta!
Hajde!
Zaklon, Apame! ! Skloni se!
Nemam više municije.
Blagosloveni Gospode,
neka me blagoslovi snaga
koja uči moje ruke ratu.
Moja dobrota i moja tvrđava...
moj toranj spasa i moj iskupitelj...
moj štit
i On u koga verujem.
Parker, sagni se!
Kapetane,
taj 20-milimetarski nas ubija.
Moramo ga nekako s boka.
Pustite mene da pucam odozgo.
Apame, municija, dovraga !
Zaglavio sam se! Zaglavio sam se!
lmaš koji 30-kalibarski?
- Nemam.
- Sranje.
Gotov sam! Treba mi redenik!
lma li ko redenik?
Bože! Bože!
Kurvin sine!
Hajde da prestanemo.
Slušaj me! Slušaj! Dosta!
Kurvin sine!
- Nemam više.
- Ovih šezdeset granata.
- Moramo ih koristiti bez cevi.
- Kako?
Aktiviraš, udariš,
a onda baciš!
ldemo u Alamo.
Alamo! Alamo!
Mi ćemo! Vi odstupite!
Budite odmah iza nas!
Čim mi to obavimo!
Premestimo se!
Puni.
Dobro, idemo.
Dižemo most!
Maknite se s mosta!
Majk, jesi dobro?
- Samo sam ostao bez daha.
- Makni se odavde!
Dignućemo most!
Hajde, hajde!
Tenk ''Tigar'' dolazi na most!
Kapetane.
Kapetane, kuda idete?
Vratite se!
Čekajte tamo, kapetane.
Bolničar!
Bolničar! lma li tu bolničar?
Razarači tenkova, P-51s.
Anđeli na našim ramenima.
Šta, gospodine?
Džejms... Zasluži ovo.
Zasluži to.
Poštovana gospođo Rajan,
S najiskrenijom radošću
javljam Vam da je vaš sin,
vojnik Džejms Rajan, dobro
i ovoga se trenutka vraća kući
s evropskog ratišta.
Izveštaji govore da je
Džejms svoj borbeni zadatak izvršio
uz veliku hrabrost i predanost,
čak i nakon saznanja
o tragičnom gubitku,
koji je zadesio vašu porodicu,
u ovoj velikoj kampanji
usmerenoj protiv
nasilja i ugnjetavanja u svetu.
Sa zadovoljstvom se
pridružujem ministru rata,
vojsci SAD-a
i zahvalnom narodu Amerike,
željama da u dobrom zdravlju i sreći,
provedete još mnogo godina
s Džejmsom.
Ništa, čak niti povratak
voljenoga sina,
ne može vama, kao niti
hiljadama drugih porodica,
nadoknaditi ogroman
gubitak u ovom, tragičnom ratu.
podelio bih s vama reči
koje su me krepile,
u dugim, crnim noćima,
ispunjenim bolom.
Citiram,
''Molim se da
naš uzvišeni Otac
''ublaži vaš bol
''i ostavi vam samo
dragocene uspomene
''na voljene i izgubljene
''i uzvišeni ponos
''da ste položili
tako skupocenu žrtvu
''na oltar slobode.
''Abraham Linkoln.''
S odanošću i poštovanem,
Džordž C Maršal, general,
zapovednik vrhovne komande.
Moja je porodica danas sa mnom.
hteli su da dođu sa mnom.
Da budem iskren,
nisam znao kako ću se
osećati kad dođem opet ovamo.
Svaki dan mislim o tome,
šta ste mi rekli
onoga dana na mostu.
Pokušao sam proživeti svoj
život najbolje što sam mogao.
Nadam se da je to dovoljno.
Nadam se da sam barem u vašim očima,
zaslužio ono što ste
svi vi učinili za mene.
Džejms.
Kapetan Džon H Miler.
Reci mi da sam imao čestit život.
Šta?
Reci mi da sam čestit čovek.
Jesi.
Dodatna obrada i sinhronizacija by Aleksa
Nikolic
Specijalno za forum IPTV Zezanje